### 题目二（打表）

小虎去附近的商店买苹果，奸诈的商贩使用了捆绑交易，只提供 6 个每袋和 8 个每袋的包装包装不可拆分。可是小虎现在只想购买恰好 n 个苹果，小虎想购买尽量少的袋数方便携带。如果不能购买恰好 n 个苹果，小虎将不会购买。输入一个整数 n，表示小虎想购买的个苹果，返回最小使用多少袋子。如果无论如何都不能正好装下，返回-1。

**思路：**

1. 首先全部的苹果用容量为8的袋子装（i个8容量袋子），如果不满足条件i-1，剩余的用容量为6的袋子装...
2. 当最后无法装下去的苹果数量大于24（8和6的最小公倍数，此时可以分解为3*8+剩余的，不满足最小使用袋子数）时，返回-1；

```js
function appleMinBags(n) {
    if (n <=0) {
        return -1;
    }
    let rest = n % 8;
    let count8 = Math.floor(n / 8);
    while (count8 >= 0 && rest < 24) {
        if (rest % 6 === 0) {
            return count8 + rest / 6
        } else {
            count8--;
            rest = n - count8 * 8;
        }
    }
    return -1;
}
```

**思路：**
1. 输入整数输出整数，可以使用打表发。使用对数器打印答案，寻找规律。
2. 奇数返回-1，6 8 返回1，12 14 16 返回2，之后18~25返回3，26~33返回4.... (n-18)/8 + 3
```js
function appleMinBags2(n) {
    // 奇数为-1
    if (n % 2 !==0) {
        return -1;
    }
    if (n < 18) {
        return n === 6 || n === 8 ? 1 : (n === 12 || n === 14 || n === 16 ? 2 : -1)
    }

    return parseInt((n - 18) / 8) + 3;
}
```

### 题目二（打表扩展）

牛牛和羊羊都很喜欢青草。今天他们决定玩青草游戏。

最初有一个装有n份青草的箱子,牛牛和羊羊依次进行,牛牛先开始。在每个回合中,每个玩家必须吃一些箱子中的青草,所吃的青草份数必须是4的x次幂,比如1,4,16,64等等。
不能在箱子中吃到有效份数青草的玩家落败。

假定牛牛和羊羊都是按照最佳方法进行游戏,请输出胜利者的名字。

举例： 2份草，先1后1，后赢 ；4份草 先4，先赢。。。

**思路：**

1. 甲先手依次尝试拿1份、4份、8份...，则如果乙后手的winner(n-base)为后手赢（乙的winner过程中，乙为先手，甲为后手，所以如果winner(n-base)返回后手赢则代表甲会赢）
```js
function winner(n) {
    // 0  1  2  3  4
    // 后 先 后 先 先
    if (n < 5) {
        return n == 0 || n == 2 ? "后手" : "先手";
    }
    //n >= 5时
    let base = 1; //先手决定吃的草
    //有问题
    while (base <= n) {
        //当前一共n份草，先手吃掉的是base份，n-base是留给后手的草
        //母过程 先手 在子过程是后手
        if (winner(n - base) === "后手") {
            return "先手";
        }
        if (base > n / 4) {
            // 防止base*4之后溢出
            break;
        }
        base *= 4;
    }
    return "后手";
}
```

**打表** 

0 后手 1 先手 2 后手 3 先手 4 先手 5 后手 6 先手 7 后手 8 先手 
9 先手 10 后手 11 先手 12 后手 13 先手 14 先手 15 后手 16 先手 
17 后手 18 先手 19 先手 20 后手 21 先手 22 后手 23 先手 24 先手 25 后手 26 先手 27 后手 28 先手 29 先手 30 后手 31 先手 32 后手 33 先手 34 先手 35 后手 36 先手 37 后手 38 先手 39 先手 40 后手 41 先手 42 后手 43 先手 44 先手 45 后手 46 先手 47 后手 48 先手 49 先手 50 后手 51 先手 52 后手 53 先手 54 先手 55 后手 56 先手 57 后手 58 先手 59 先手 60 后手 61 先手 62 后手 63 先手 64 先手 65 后手 66 先手 67 后手 68 先手 69 先手 70 后手 71 先手 72 后手 73 先手 74 先手 75 后手 76 先手 77 后手 78 先手 79 先手

可发现：0 2 5 7 10 12 15 17 20 22 ...为后手（n % 5 ===  0 || n % 5 === 2）
